Om. Salutations to You, O Lord of the Ganas.
Om. Gegroet bent U, o Heer van de Gana’s.
You are the Manifestation of the Divine Principle
U bent de belichaming van het goddelijke oerprincipe.
You alone are the Doer.
U alleen bent het die schept en die handelt.
You alone are the Supporter and the Sustainer.
U alleen bent het die (het universum) ondersteunt en in stand houdt,
You alone are the Remover and Destroyer.
U alleen bent het die wegneemt en vernietigt.
You are everything even indeed the Formless Spirit
U bent alles voorwaar, zelfs de vormloze Spirit
You are the Embodiment of the Soul eternally
U bent voor eeuwig de manifestatie van de Spirit.
I speak Divine Law.
Ik verkondig de goddelijke wetten.
I speak the Truth.
Ik verkondig de waarheid.
Protect thou me.
Bescherm mij.
Be propitious to the speaker
Wees diegene die u prijst genadig,
and the listener.
en diegene die met toewijding luistert.
Watch over the one who gives
Waak over degene die tot U bidt,
and the one who receives.
en over degene die U vereert .
Show favor to the learned scholar
Wees de bekwame geleerde welgezind,
and to the pupil.
wees de leerling welgezind.
Protect from behind.
Geef bescherming van achter.
Protect from the front.
Geef bescherming van voor.
Protect from the left side.
Geef bescherming van links.
Protect from the right side.
Geef bescherming van rechts.
Protect from above.
Geef bescherming van boven.
Protect from below.
Geef bescherming van onder.
From all directions guard and protect me constantly
Bewaak en bescherm mij voortdurend van alle kanten.
You are the Spoken Word
U bent het gesproken woord.
Joy is Your essence.
Vreugde is Uw essentie,
Formless Spirit is youor nature
vormloze Spirit is Uw natuur.
You are Existence, Consciousness and Joy unequalled.
U bent ongeëvenaard bestaan, bewustzijn en vreugde.
You are the Supreme Spirit manifested.
U bent de manifestatie van het Allerhoogste Wezen.
You are all Knowledge and Understanding.
U bent één en al kennis en inzicht.
This whole world is born from You.
De hele wereld is uit U geboren.
This whole world is sustained by You.
De hele wereld wordt door U gedragen.
This whole world will dissolve in You.
De hele wereld zal in U opgaan.
This whole world returns to You.
De hele wereld keert naar U terug.
You are Earth, Water, Fire, Air and Ether
U bent aarde, water, vuur, lucht en ether
You are the four parts of speech.
U bent de vier delen van het gesproken woord.
You are beyond the three attributes
U bent voorbij de drie guna’s.
You are beyond the three bodies.
U bent voorbij de drie lichamen.
You are beyond the three times.
U bent voorbij de drie tijden.
You are eternally stationed at Mooladhara Chakra.
U zetelt voor eeuwig in de Muladhara chakra.
You are the Essence of the three Shaktis.
U bent de essentie van de drie shakti’s (krachten).
On You Yogis meditate constantly.
Yogi’s mediteren voortdurend op U.
You are Lord Brahma. You are Shri Vishnu.
U bent Shri Brahma. U bent Shri Vishnu.
You are Lord Shiva. You are Shri Indra.
U bent Shri Shiva. U bent Shri Indra.
You are the God of Fire, You are Lord of the Wind.
U bent de God van het vuur, U bent de Heer van de wind
You are the Sun and You are the Moon.
U bent de zon en U bent de maan.
Supreme Spirit, Earth, Sky, Heaven and Omkāra
U bent het Allerhoogste Wezen, aarde, lucht, hemel en omkāra.
Saying Ganas first letter (G) at the beginning,
We zeggen Gana’s eerste letter (G) bij het begin,
The first letter of the alphabet (A) next.
dan de eerste letter van het alfabet (A),
And the nasal sound (M) after that.
gevolgd door de neusklank (M).
The crescent resounding, completed with the Om.
De volle neusklank weergalmt, om dan samen te klinken met de Om.
This is the true form of Your mantra.
Dit is de ware vorm van Uw mantra.
'G’ is the first form.
‘G’ is het begin,
'A' is the middle form.
‘A‘ vormt het midden,
And 'M' is the last form
‘M’ vormt het einde,
Bindu (dot) is the finishing form on top
met de Bindu (stip) als laatste vorm erboven,
With the sounds united
de klanken samengebracht
according to Sandhi.
volgens Sandhi (de regels van klankharmonie).
In this manner, is the knowledge of Shri Ganesha.
Zo is de kennis van Shri Ganesha.
The seer is sage Ganaka.
De verkondiger is de wijze Ganaka.
The metre is a mixed Gāyatrī.
De versmaat is een gemengde Gayatri.
The presiding Deity is Shri Ganapati.
De leidinggevende Godheid is Shri Ganapati.
'Om Gam', obeisance to the Lord of the Ganas.
‘Om Gam’, ere aan de Heer van de Gana’s.
We have the knowledge of the One-Tusked God.
We zoeken de kennis van de God met één slagtand.
We meditate on the Lord with a Curved Trunk,
We mediteren op de Heer met een gekrulde slurf,
May the Ivoried God inspire and stimulate us.
moge de God met een slagtand ons inspireren en stimuleren.
One-tusked and four-handed
Hij die één slagtand heeft en vier handen,
Wielder of the noose and elephant goad.
die de strop en olifanten prikstok hanteert,
Holding a broken tusk and all blessings in the hands
een gebroken slagtand vasthoudt, zegent met zijn handen,
Having a mouse as an emblem.
en een muis als symbool heeft.
Red-coloured, with a big belly,
Roodgetint, met een omvangrijke buik,
Ears like winnowing fans
oren als wannende manden,
Wearing red chothes
gekleed in het rood.
With fragrant red sandalwood paste anointing the body.
Het lichaam ingesmeerd met geurige rode sandelhoutpasta.
Auspiciously worshipped with red flowers.
Hij wordt vereerd met rode bloemen.
The God who is Compassionate to devotees,
De God met mededogen voor zijn volgelingen.
The Imperishable Origin of the world,
De onvergankelijke oorsprong van de wereld,
And becoming manifest at the beginning of creation.
manifest geworden bij de aanvang van de schepping.
Being beyond the Ādi Shakti and the Supreme Spirit.
Hoger dan de Adi Shakti en de Opperste Spirit.
Whoever meditates in this way constantly,
Wie voortdurend op deze manier mediteert,
That Yogi becomes the most excellent of Yogis.
wordt de meest uitmuntende onder alle yogi’s.
We bow to the Lord of Assemblies
Wij buigen voor de Heer van de vrata’s*,
and Chief of Ganas
wij buigen voor de bevelhebber van de Gana’s.
Prostrations to the Leader of Lord Shiva’s hordes,
Nederig vereren wij de leider van Heer Shiva’s dienaren.
Let there be obeisance to the Big-bellied,
Laat er hulde gebracht worden aan hem met de omvangrijke buik,
One-toothed,
met één slagtand,
Destroyer of Obstacles,
de vernietiger van hindernissen,
the Son of Lord Shiva
de zoon van Heer Shiva.
To the Embodiment of the Giver of prosperity and boons, Salutations.
Ere aan diegene die de hoogste staat van zegen en voorspoed belichaamt.
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah.
Shri Nirmala Devi Namoh Namah.